# うみてるのブリテン諸島について
[「うみてるのブリテン諸島」シナリオ](https://github.com/umiteru2004/freeciv-scenarios/blob/develop/british-isles.umiteru.sav)について記述します。  
[「うみてるの地球」](https://github.com/umiteru2004/freeciv-scenarios/blob/develop/earth-small.umiteru.sav)もお楽しみください。
## シナリオの遊び方
1. 右上、緑色の「Code」ボタンからZIPファイルをダウンロードし、解凍します。
1. Freeciv「シナリオのロード」→「ブラウズ」で、前項で解凍したフォルダ内の、該当シナリオの.savファイルを選択します。
## 制作背景
うみてるは、Freecivと、それに付属するシナリオについて、いくつかの問題を感じていました。
- ゲーム終了までに時間がかかること
- チートAIが軍事的に劣弱であること
- 一方で、チートAIに科学勝利することは、ほぼ不可能であること
- 各プレイヤーの開始条件が公平でないこと

「うみてるのブリテン諸島」シナリオは、これらの問題を解決した、理想的なFreecivシナリオとして制作されました。
## マップ
陸地の輪郭は、実際の地図を忠実に再現しました。  
各タイルの地形種は、「ブリテン諸島(古典的/中型)」シナリオを元に決定しました。  
1プレイヤーあたりのタイル数は推定で100未満であり、比較的短時間でゲームが終了します。
## 民族と開始地点
本シナリオでは、以下の民族を選択することができます。  
あわせて、その開始地点について記述します。  
各民族についての情報は、[ウィキペディア](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2)を参照しました。
### イングランド人
イングランドの首都ロンドンの付近から開始します。
### ウェールズ人
ウェールズの首都カーディフの付近から開始します。
### スコットランド人
スコットランドの首都エディンバラの付近から開始します。
### アイルランド人
アイルランドの首都ダブリンの付近から開始します。
### バイキング
スコットランド北部から開始します。  
中世初期、ここにはバイキングの居住地のひとつがありました。
### ノルマン人
アイルランドの中世はノルマン人の侵入から始まりました。  
この頃に栄えた街の一つ、ウェックスフォードの付近から開始します。
### ブリトン人
ブリトン人はブリテン島の先住民族です。  
ウェールズでは、中世以降もブリトン人が居住していました。  
ブリトン人は、ウェールズではなく、イングランド北東、ハンバー川の付近から開始します。  
これは、ウェールズ人の開始地点との距離を離すためです。
### ピクト人
ピクト人はスコットランドの先住民族です。  
スコットランドの前身、アルバ王国二代目の王は、ピクト人であったとされています。  
ピクト人は、アルバ王国の首都スクーンの付近ではなく、スコットランドの北部西岸から開始します。  
これは、スコットランド人の開始地点との距離を離すためです。
## ゲーム設定
デフォルトルールセット、civ2civ3を元に設定されています。  
変更点について記述します。
### 科学勝利
デフォルトで無効です。  
これは、civ2civ3ルールセットによって、チートAIに科学勝利することが非常に難しくなったためです。
### 他プレイヤーとの外交
デフォルトでは、AIプレイヤー間のみ可能です。  
これは、人間プレイヤーを含む同盟にAIプレイヤーが勝利することが、非常に難しいためです。
### プレイヤー/チームのフェーズの同期制御
デフォルトでは、「チームごとに移動する」です。  
これは、所謂ターンマタギを防ぐためです。
