# うみてるのブリテン諸島
## マップ
陸地の輪郭は、実際の地図を忠実に再現しました。  
各タイルの地形種は、「ブリテン諸島(古典的/中型)」シナリオを元に決定しました。
## 民族と開始地点
本シナリオでは、以下の民族を選択することができます。  
あわせて、その開始地点について記述します。  
各民族についての情報は、[ウィキペディア](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8)を参照しました。
### イングランド人
イングランドの首都ロンドンの付近から開始します。
### ウェールズ人
ウェールズの首都カーディフの付近から開始します。
### スコットランド人
スコットランドの前身、アルバ王国の首都スクーンの付近から開始します。
### アイルランド人
アイルランドの首都ダブリンの付近から開始します。
### バイキング
スコットランド北部から開始します。  
中世初期、ここにはバイキングの居住地のひとつがありました。
### ノルマン人
アイルランドの中世はノルマン人の侵入から始まりました。  
この頃に栄えた街の一つ、リムリックの付近から開始します。
### ブリトン人
ブリトン人はブリテン島の先住民族です。  
ウェールズでは、中世以降もブリトン人が居住していました。  
ブリトン人は、ウェールズではなく、イングランド北東、ハンバー川の付近から開始します。  
これは、ウェールズ人の開始地点との距離を離すためです。
### ピクト人
ピクト人はスコットランドの先住民族です。  
スコットランドの前身、アルバ王国二代目の王は、ピクト人だったとされています。  
ピクト人は、アルバ王国の首都スクーンの付近ではなく、スコットランドの南部西岸から開始します。  
これは、スコットランド人の開始地点との距離を離すためです。
## AIの配置についての注意点
AIはしばしば人間プレイヤーの「養分」になってしまうため、特定の人間プレイヤーの周囲にのみAIが存在することは好ましくありません。  
アイルランド人を人間に、ノルマン人をAIにして、1人の人間プレイヤーにアイルランド島が統一されてしまうようなことは避けるべきでしょう。
## ゲーム設定
Freeciv v3.1.xのデフォルトルールセット、civ2civ3を基に設定されています。  
変更点について記述します。
### 科学
#### 科学係数
デフォルトで120%です。  
ゲームの進行を速めるため、低めに設定してあります。  
ルールセットのデフォルトでは100%です。
#### 科学勝利
デフォルトで無効です。  
戦争が起きなくなるからです。  
ルールセットのデフォルトでは有効です。
### ターン
#### ターンの制限時間
デフォルトで60秒です。  
AIが多い場合は、最終的に人間プレイヤーが管理する領域が広くなるため、もう少し長くしても良いかもしれません。  
ルールセットのデフォルトでは、制限時間はありません。
#### 最初のターンの制限時間
デフォルトで90秒です。
#### ゲーム終了ターン
デフォルトで250です。  
最大約4時間で終了します。  
ルールセットのデフォルトでは5000です。
## ルールセット
任意のルールセットで遊ぶことができますが、本シナリオはデフォルトでオリジナルルールセット、Civ2Civ3Umiを指定します。  
このルールセットで遊ぶには、ルールセットのインストールが必要です。  
インストール方法は[こちら](https://github.com/umiteru2004/freeciv/tree/develop/rulesets#readme)、ルールセットの説明は[こちら](https://github.com/umiteru2004/freeciv/blob/develop/rulesets/civ2civ3umi/README.md)を参照してください。
