# 日本の分割統治計画シナリオ
## 概要
戦後日本の連合国による分割統治計画に着想を得たFreecivシナリオです。
## 民族と開始地点
本シナリオで選択することができる民族と、その開始地点、プレイ難易度、序盤に推奨される戦略等について記述します。  
ランキングはプレイ難易度が低い順です。
### 第1位 イギリス人
#### 開始地点
統治計画では、九州・中国地方をイギリスが統治することになっていました。  
九州最大の都市、福岡市の付近から開始します。  
九州の肥沃な大地を独占することができます。  
上級者に選択させてはいけません。
### 第2位 ソビエト人
#### 開始地点
統治計画では、北海道・東北地方をソビエト連邦が統治することになっていました。  
東北の主要都市の1つ、盛岡市の付近から開始します。
#### 序盤の戦略
優先的に南下することを考えましょう。  
南のアメリカを抑えてしまえば、北に地続きの国はありません。
### 第3位 台湾人
#### 開始地点
統治計画では、四国を中華民国が統治することになっていました。  
四国最大の都市圏、高松・中讃都市圏に位置する高松市の付近から開始します。
#### 序盤の戦略
四国は瀬戸大橋の付近で本州と接続しています。  
優先的に近畿に進出することを考えましょう。  
東の日本を抑えてしまえば、西に地続きの国はありません。
### 第4位 アメリカ人
#### 開始地点
統治計画では、近畿・関東・中部地方をアメリカ合衆国が統治することになっていました。  
日本の首都、東京の付近から開始します。  
関東の広大な土地から開始するため、両サイドを他国に挟まれる同様の環境にある日本よりも、比較的容易に領土を広くとることができます。
#### 序盤の戦略
優先的に北上することを考えましょう。  
ソビエトが北に広大な領土を築き上げることはなんとしても阻止しなければなりません。
### 第5位 日本人
#### 開始地点
連合国統治下、日本は旧都で（探検家と開拓者によって）武装蜂起しました！  
古の都、京都の付近から開始します。  
#### 序盤の戦略
優先的に西に進出しましょう。  
アメリカ同様、本州の端に位置する隣国が大きな領土を持つことは避ける必要があります。  
また、アメリカも大きくなりやすいため、東側への拡張も必要です。  
中部地方に向けて日本海側に領土を広げると良いでしょう。  
日本アルプスが天然の防壁になります。
### 第6位タイ ロシア人
#### 開始地点
ソビエト崩壊後、ゴルバチョフは東北に逃げたようです！  
北海道の主要都市、札幌市の付近から開始します。
#### 序盤の戦略
優先的に東に進出しましょう。  
東のアイヌ人を抑えてしまえば、西に地続きの国はありません。
### 第6位タイ アイヌ人
#### 開始地点
アイヌ人はロシアから領土を勝ち取りました！  
北海道最大のアイヌコタン、阿寒湖アイヌコタンの付近から開始します。  
#### 序盤の戦略
優先的に西に進出しましょう。  
西のロシアを抑えてしまえば、東に地続きの国はありません。  
また、順調に行けば、北方領土はアイヌ人が確保することができます。  
海洋進出も怠ることはできません。
### 第7位 琉球人
#### 開始地点
日本の敗戦により、琉球王国が独立・復活しました！  
琉球王国の首都、首里の付近から開始します。
#### 序盤の戦略
この民族を選択してはいけません！  
しかしながら、本土と外海で隔てられているため、キャラベル船の登場までは絶対不可侵です。  
このことを考えると、玄人ならあるいは、意外にも容易に攻略できるかもしれません。恐ろしい、、  
優先的に海洋進出して、南西諸島を支配下に置きましょう。
## AIの配置について
AIはしばしば人間プレイヤーの「養分」になります。  
そのため、特定の人間プレイヤーの周囲にのみAIが存在することは好ましくありません。  
ここでは、優先的にAIにするべき民族について記述します。
### 第1位 琉球人
沖縄は本土と外洋で隔てられています。  
そのため、キャラベル船の登場まで誰も手出しできません。  
また、土地が狭いため、「養分」も少ないです。
### 第2位 日本人
日本人は、アメリカ人と台湾人の「養分」になります。  
ソビエト人とアメリカ人・台湾人のプレイ難易度が逆転する形です。  
しかし、AIを攻撃するのにも多少のコストが必要ですから、あまり大きな影響はないと考えられます。
### 第3位 アメリカ人
日本人とアメリカ人がAIの場合、それぞれ日本人は台湾人の、アメリカ人はソビエト人の「養分」になります。  
北海道の民族が若干不利になりますが、本州を2人で管理するのは大変です。  
あまり大きな影響はないことを祈ります。
### 第4位 ロシア人
ロシア人をAIにする頃には、前項の通り、本州も既に2国が独占している可能性が高いです。  
そのため、パワーバランスに大きな変化はないと考えられます。  
イギリス人が若干不利になりますが、キャラベル船を建造すれば、イギリス人は琉球人を「養分」にすることができます。
### 第5位 イギリス人
イギリス人をAIにする頃には、上述の通り、プレイヤーは既に自大陸を統一するのに忙しいでしょう。  
恐らく、イギリス人はしばらく放って置かれます。
## ゲーム設定
Freeciv v3.1.xのデフォルトルールセット、Civ2Civ3を基に設定されています。  
変更点について記述します。
### 科学
#### 科学係数
デフォルトで120%です。  
ゲームの進行を速めるため、低めに設定してあります。  
ルールセットのデフォルトでは100%です。
#### 科学勝利
デフォルトで無効です。  
戦争が起きなくなるからです。  
ルールセットのデフォルトでは有効です。
### ターン
#### ターンの制限時間
デフォルトで60秒です。  
AIが多い場合は、最終的に人間プレイヤーが管理する領域が広くなるため、もう少し長くしても良いかもしれません。  
ルールセットのデフォルトでは、制限時間はありません。
#### 最初のターンの制限時間
デフォルトで90秒です。
#### ゲーム終了ターン
デフォルトで250です。  
最大約4時間で終了します。  
ルールセットのデフォルトでは5000です。
## ルールセット
任意のルールセットで遊ぶことができますが、本シナリオはデフォルトでオリジナルルールセット、Civ2Civ3Umiを指定します。  
このルールセットで遊ぶには、ルールセットのインストールが必要です。  
インストール方法は[こちら](https://github.com/umiteru2004/freeciv/tree/develop/rulesets#readme)、ルールセットの説明は[こちら](https://github.com/umiteru2004/freeciv/blob/develop/rulesets/civ2civ3umi/README.md)を参照してください。
