# うみてるのブリテン諸島
## 制作背景
うみてるは、Freecivと、それに付属するシナリオについて、いくつかの問題を感じていました。
- ゲーム終了までに時間がかかること
- チートAIが軍事的に劣弱であること
- 一方で、チートAIに科学勝利することは、ほぼ不可能であること
- 各プレイヤーの開始条件が公平でないこと

「うみてるのブリテン諸島」シナリオは、これらの問題を解決した、理想的なFreecivシナリオとして制作されました。
## マップ
陸地の輪郭は、実際の地図を忠実に再現しました。  
各タイルの地形種は、「ブリテン諸島(古典的/中型)」シナリオを元に決定しました。
## 民族と開始地点
本シナリオでは、以下の民族を選択することができます。  
あわせて、その開始地点について記述します。  
各民族についての情報は、[ウィキペディア](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8)を参照しました。  
また、マルチプレイで、同一の開始地点が設定された民族がゲーム内に複数同時に存在する場合、同一の開始地点が設定された複数の民族のうち1つ以外は、設定された開始地点以外の地点から開始します。
### イングランド人
イングランドの首都ロンドンの付近から開始します。
### ウェールズ人
ウェールズの首都カーディフの付近から開始します。
### スコットランド人
スコットランドの前身、アルバ王国の首都スクーンの付近から開始します。
### アイルランド人
アイルランドの首都ダブリンの付近から開始します。
### バイキング
スコットランド北部から開始します。  
中世初期、ここにはバイキングの居住地のひとつがありました。
### ノルマン人
アイルランドの中世はノルマン人の侵入から始まりました。  
この頃に栄えた街の一つ、リムリックの付近から開始します。
### ブリトン人
ブリトン人はブリテン島の先住民族です。  
ウェールズでは、中世以降もブリトン人が居住していました。  
ブリトン人は、ウェールズではなく、イングランド北東、ハンバー川の付近から開始します。  
これは、ウェールズ人の開始地点との距離を離すためです。
### ピクト人
ピクト人はスコットランドの先住民族です。  
スコットランドの前身、アルバ王国二代目の王は、ピクト人だったとされています。  
ピクト人は、アルバ王国の首都スクーンの付近ではなく、スコットランドの南部西岸から開始します。  
これは、スコットランド人の開始地点との距離を離すためです。
## ゲーム設定
デフォルトルールセット、civ2civ3を元に設定されています。  
変更点について記述します。
### 最大の特徴
本シナリオ最大の特徴は、科学技術研究コストの係数が非常に大きいことです。  
当然ながら、この設定がゲームに与える影響も非常に大きいため、より従来のゲームに近い遊び方をしたい場合は、この設定をルールセットのデフォルトに戻してください。
### 科学技術研究コストの係数
デフォルトで200%です。  
研究の順番がより重要になります。  
また、各時代のユニットがより長く活躍します。  
ルールセットのデフォルトでは100%です。
### ゲーム終了ターン
デフォルトで1000です。  
従来のゲームよりも短時間で終了します。  
ルールセットのデフォルトでは5000です。
### 他プレイヤーとの外交
デフォルトで「AIプレイヤー間のみ可能」です。  
これは、人間プレイヤーを含む同盟にAIプレイヤーが勝利することが、非常に難しいためです。  
ルールセットのデフォルトでは「誰とでも可能」です。
### 科学勝利
デフォルトで無効です。  
これは、civ2civ3ルールセットによって、チートAIに科学勝利することが非常に難しくなったためです。  
ルールセットのデフォルトでは有効です。
