# うみてるの中東
## マップ
陸地の輪郭は、実際の地図を忠実に再現しました。  
各タイルの地形種は、「地球(古典的/大型)」シナリオおよび「欧州(古典的/特大)」シナリオを元に決定しました。  
ただし、エジプトとスーダンを除くアフリカの国、トルコを除くイラン以北の国、およびアラブ首長国連邦、オマーンの領域には侵入不可です。  
これは、一部の民族が強くなりすぎることを防止するためです。
## 民族と開始地点
ここでは、本シナリオで選択することができる民族と、その開始地点について記述します。  
各民族についての情報は、[ウィキペディア](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8)を参照しました。  
また、マルチプレイで、同一の開始地点が設定された民族がゲーム内に複数同時に存在する場合、同一の開始地点が設定された複数の民族のうち1つ以外は、設定された開始地点以外の地点から開始します。
### 古代ギリシア人、古代ローマ人、ビザンツ人
トルコを支配していた民族です。  
古いものから年代順です。  
また、開始地点は同一です。  
ローマ帝国およびビザンツ帝国（東ローマ帝国）の首都はトルコの都市イスタンブールですが、これはマップ外にあるため、現代トルコの主要都市アンタルヤの付近から開始します。
### アラブ人
アラビア半島を中心に栄えた民族です。  
イスラム王朝正統カリフ時代第一の首都、メディナの付近から開始します。
### 古代エジプト人、カルタゴ人
古代エジプト人は言わずもがな、前6世紀頃、カルタゴ人もエジプトの一部を含む地中海沿岸の覇者でした。  
同一の開始地点で、古代エジプトで長い間首都であったメンフィスの付近ではなく、現代エジプトの主要都市アシュートの付近から開始します。  
これは、イスラエルの民族の開始地点との距離を離すためです。
### ヌビア人
ヌビア人は、前26世紀頃から4世紀頃まで、現代のエジプトとスーダン共和国に当たる地域で栄えた民族です。  
ヌビア人国家クシュ王国最後の首都、メロエの付近から開始します。
### 古代イスラエル人、ヒッタイト人
ヒッタイト人は、前14世紀半ばにアナトリア（現代トルコのアジア部分）を中心として栄えた民族ですが、一時期はイスラエルを含む地域も領有していました。  
古代イスラエル人と共に同一の開始地点で、イスラエル法の規定による同国の首都、エルサレムの付近から開始します。
### ヒムヤル人
ヒムヤル人は前2世紀頃から6世紀頃まで、現代のイエメンに当たる地域で栄えた民族です。  
首都ザファールの付近から開始します。
### シュメール人、バビロニア人
メソポタミア（イラク地域）で栄えた民族です。  
古いものから年代順です。  
同一の開始地点で、バビロニア王国の首都バビロンの付近から開始します。
### ペルシア人
ペルシア人は、現代のイランに当たる地域を中心に栄えた民族です。  
アケメネス朝時代に一時期首都であったペルセポリスの付近から開始します。
## ゲーム設定
デフォルトルールセット、civ2civ3を元に設定されています。  
変更点について記述します。
### 小屋（先住民の集落）の量
0%です。  
ゲームに与える影響が非常に大きいランダム要素であるためです。  
ゲーム体験の豊かさは減少しますが、プレイ中に考慮しなければならないランダムな要素も同様に減少するため、ゲームがより明快になります。
### ゲーム終了ターン
デフォルトで450です。  
従来のFreecivゲームよりも短時間で終了します。  
450ターン以内に全ての他文明を絶滅させることは、恐らく不可能です。  
スコアで勝利することを想定しています。
### 探索済みマップを使用する
デフォルトでは、探索済みマップを使用します。  
プレイヤーがシナリオのモデルとなった実際の地理を事前に把握している場合、探索するメリットが少ないためです。
### 他プレイヤーとの外交
デフォルトでは、AIプレイヤー間のみ可能です。  
これは、人間プレイヤーを含む同盟にAIプレイヤーが勝利することが、非常に難しいためです。
### 科学勝利
デフォルトで無効です。  
これは、civ2civ3ルールセットによって、チートAIに科学勝利することが非常に難しくなったためです。
### プレイヤー/チームのフェーズの同期制御
デフォルトでは、「チームごとに移動する」です。  
これは、所謂ターンマタギを防ぐためです。
